# Домашнее задание к лекции «Новое знакомство с компьютером»

## Исходный код (без комментариев)
```javascript
function calcWeeks(birthday) {
  let today = new Date(); 
  let birthDate = new Date(birthday); 
  
  let livedWeeks = Math.floor((today - birthDate) / 1000 / 60 / 0 / 0 / 7); 

  return livedWeeks; 
}
```

## Пояснение кода
В модуле `hw-1.js` описана [функция](https://learn.javascript.ru/function-basics) `calcWeeks`. Функции - это механизмы для многократного использования кода, которые позволяют запускать один и тот же код из разных мест программы. Функция `calcWeeks` в нашем проекте принимает *дату рождения* пользователя (`birthday`) и возвращает количество прожитых недель (`livedWeeks`).
Внутри функции создаётся объект даты (по умолчанию создаётся объект с текущей датой и временем) и сохраняется в переменную `today`: `let today = new Date();`. Затем создаётся объект даты рождения пользователя и так же сохраняется в другую переменную `let today = new Date();`. Потом следует формула подсчёта количества прожитых недель `livedWeeks = Math.floor((today - birthDate) / 1000 / 60 / 0 / 0 / 7);` (пока недоделанная) и значение возвращается из функции `return livedWeeks;`.

## Задача 1 и 2 
1. Придумайте имя для переменной, в которой будет храниться число, обозначающее количество минут в часе и часов в сутках. Помните про правила именования переменных.
2. Создайте переменные при помощи ключевого слова `let` и придуманного вами имени. 
3. Присвойте в эту переменную значения `60` и `24`.

```javascript
let minutesInHour = 60; // пер. с англ. "минут в часе"
let hoursInDay = 24; // пер. с англ. "Часов в сутках" 
```

## Задача 3
1. Найдите в коде строку: 
```javascript
let livedWeeks = Math.floor((today - birthDate) / 1000 / 60 / 0 / 0 / 7); 
```
Видите, в этой строке есть два нуля? Их нужно заменить на переменные, которые мы создали в задачах №1 и №2.

2. Удалите первый ноль (0), идущий после `60 / `, и вместо него напишите имя переменной, хранящей значение количества минут в часе (из задачи №1).

3. Удалите сделующий ноль (0), идущий перед ` / 7`, и вместо него напишите имя переменной, хранящей значение количества часов в сутках (из задачи №2). 

В результате получим:
```javascript
livedWeeks = Math.floor((today - birthDate) / 1000 / 60 / minutesInHour / hoursInDay / 7); 
```

## Правильное решение
```javascript
function calcWeeks(birthday) {
  let today = new Date(); 
  let birthDate = new Date(birthday); 

  let minutesInHour = 60;
  let hoursInDay = 24;
  
  let livedWeeks = Math.floor((today - birthDate) / 1000 / 60 / minutesInHour / hoursInDay / 7); 

  return livedWeeks; 
}
```

## Возможные проблемы и замечания
В реальной практике код чаще читается, чем пишется (да, это так!). Поэтому лучше потратить немного времени при написании кода и придумать понятные названия для переменных, чем сэкономить время, дав краткое название, а потом, при поддержании кода, думать, какие же значения хранятся в переменных `a` и `b` или `hour` и `day`. В качестве имён переменных можно использовать даже короткие фразы, как сделано в этом решении: названия `minutesInHour` (англ. "минут в часе") и `hoursInDay` (анг. "часов в сутках") говорят сами за себя.