# Задание повышенной сложности к лекции «Три кита веба: HTML, CSS, JS»

## Объединяем массив

Массивы — удобный формат хранения данных, он используется очень часто. С массивами можно делать очень много интересных вещей.

Например, из массива можно получить строку, «склеив» между собой все элементы. 
Для этого потребуется метод `join()`.

Как он работает:
```javascript
let arr = ["Мама", "мыла", "раму"];

console.log(arr.join(" "));
```

Выполнив этот код в консоли мы увидим следующее:
```text
> Мама мыла раму
```
Одна строка, не массив.

В круглых скобках метода `join()` в кавычках мы указываем символ, с помощью которого будут соединяться элементы массива. В примере выше мы указали пробел. Поэтому все слова в нашей строке разделены пробелами. 

Мы можем указать в круглых скобках пустые кавычки, даже без пробела. Тогда все элементы склеятся между собой вплотную:
```javascript
console.log(arr.join(""));
```

Результат:
```text
> Мамамылараму
```

Подробнее о методе `join()` в [справочнике по JavaScript](https://learn.javascript.ru/array-methods#split-i-join).

## Сколько в массиве элементов

Часто для работы программы нам нужно знать, сколько в массиве элементов. Для этого в языке JavaScript существует встроенно свойство `length`. Оно возвращает число, равное количеству элементов в массиве:

```javascript
let names = ["Мария", "Иван", "Дарья", "Константин", "Анна"];
console.log(names.length); // <-- результат: 5

let dates = [8, 4, 0];
let datesLength = dates.length;
console.log(datesLength); // <-- результат: 3
``` 
Подробнее про свойство `length` в [справочнике по JavaScript](https://learn.javascript.ru/array#nemnogo-o-length).

_______

## Легенда

Маркетологи в вашей компании иногда не знают какую цену назначить за новый акционный товар. Поэтому они придумали хитрый способ: каждый сотрудник компании пишет на листке число и кладёт листок в специальную шапку. 
Когда начинается новая акция маркетологи достают несколько листков, соединяют все числа в одно и умножают на количество листков. 

Им надоело делать это вручную. Они пришли к вам и попросили посчитать цены для трёх новых акционных товаров. 

Будьте внимательны, в один из массивов закралась ошибка. Из-за этого в консоли вы увидите `NaN` вместо числа. Разберитесь почему так происходит и удалите неправильный символ.

## Задача
В файле уже есть три массива с выбранными из шапки числами.

1. Создайте переменную и в качестве её значения присвойте результат работы метода `join()` для первого массива.
2. Создайте ещё одну переменную и присвойте ей в качестве значения результат умножения числа из предыдущего пункта и длинны первого массива. 
3. Выведите вторую переменную в консоль.
4. Проделайте пункты 1-3 для двух других массивов.
5. Найдите и удалите неправильный символ в одном из массивов.

<details>
  <summary>Результаты</summary>
  <p>Если задание выполнено верно, то в консоли должны быть следующие числа:</p>
	<ul>
	  <li>64320</li>
	  <li>1648</li>
	  <li>993</li>
	</ul>
</details>

### Ссылка на исходный код
https://repl.it/@netologySD/arrays