# Задание повышенной сложности к лекции «Общаемся с компьютером»

## string
**String**(строка) - это тип даных, который используется для представления текста, таким образом любой текст в JavaScript является строкой.
 
### Кавычки

Строки в JavaScript должны быть заключены в кавычки. В JavaScript существует три вида кавычек: 
* двойные (" "):
```
"Строка в двойных кавычках";
```
* одинарные (' '):
```
'Строка в одинарных кавычках'
``` 
* обратные (` `):
```
`Строка в обратных кавычках`
```
Вид кавычек в начале и конце строки должен совпадать.
Строки могут состоять из нуля и более символов:
```
"" // пустая строка
'' // и это пустая строка
`` // и это тоже пустая строка
``` 
Строки, заключённые в одни кавычки, могут содержать другие кавычки:
```
"'одинарные' кавычки и `обратные` внутри двойных"
'"двойные" кавычки и `обратные` внутри одинарных'
`'одинарные' кавычки и "двойные" внутри обратных`
```
Строки с двойными и одинарными кавычками ничем не отличаются между собой по функционалу – они могут содержать лишь текст. Строки с обратными кавычками имеют более широкий функционал, познакомимся с ним поближе.

### Шаблонные литералы

Строки с обратными кавычками называются строками-шаблонами или шаблонными литералами.
Шаблонные строки теперь позволяют записывать текст с переносами на новые строки. В строках с одинарными и двойными кавычками, если необходимо было перенести текст на новую строку, нужно было использовать символ `\n`:

```
let multiString = 'Текст, который я хочу разместить\nНа двух строках!';
console.log (multiString); \\ напечатает: 
                           \\ Текст, который я хочу разместить
                           \\ На двух строках!
multiString= `Этот текст тоже будет
на двух строках!`;
console.log (multiString);  \\ напечатает: 
                           \\ Этот текст тоже будет
                           \\ на двух строках!
```
#### Выражения

В синтаксисе шаблонных строк есть так называемые **подстановки**. Выглядят они так: `${expression}`. Подстановки могут содержать любые произвольные выражения. Выражение, расположенное в подстановке (`${...}`) вычисляется, и его результат становится частью строки:

```
let girlName = "Надя";
let girlAge = 11;
let boyName = "Данил";
let boyAge = 8;

let children = `${boyName} младше, чем ${girlName}, на ${girlAge - boyAge} лет, им ${boyAge + " и "+ girlAge} лет`
```

## Материалы

* Подробнее о строках читайте в [справочнике по JavaScript](https://learn.javascript.ru/strings).

## Задание
В редакцию принесли стихотворение:

Если ты пришел к знакомым,
Не здоровайся ни с кем.
Слов: "пожалуйста", "спасибо"
Никому не говори.
Отвернись и на вопросы
Ни на чьи не отвечай.
И тогда никто не скажет
Про тебя, что ты болтун.

Однако после ошибки форматирования пропали все знаки препинания.
Попробуйте их расставить внутри шаблонного литтерала с ипользованием подстановок (`${...}`), не забудьте про перенос строк в стихотворении)

## Ссылка на исходный код
https://repl.it/@LLevella/Template-literals

