# Домашнее задание к лекции «Три кита веба: HTML, CSS, JS»

## Исходный код (без комментариев к заданию)
```javascript
let dots = document.getElementsByClassName("app-table__body-dot"); 

function emptyDots() {
  for (let i = 0; i < dots.length; i++) {
    dots[i].classList.remove('_yung'); 
    dots[i].classList.remove('_abult');
    dots[i].classList.remove('_seniorita');
    dots[i].classList.add('empty');
  }
}
```

## Пояснение кода
Задание необходимо будет выполнять в модуле `hw-3.js`. 
В переменной `dots` находятся все объекты точек (недель) со страницы. Функция `emptyDots` используется для того, чтобы вернуть все точки в первоначальный вид (очистить точки). Внутри функции используется цикл, который перебирает все точки (недели на странице). В каждой итерации для каждой перебираемой точки удаляем все активные классы, обозначающие определённые жизненные интервалы, и добавляем класс, обозначающий пустую (незакрашенную) точку.

## Задача
1. Запустите проект и нажмите на кнопку `Заполнить таблицу`.
2. Откройте консоль разработчика (или консоль repl).
3. В консоли попробуйте запустить функцию `emptyDots()`.
4. Исправьте названия классов так, чтобы они совпадали с классами из следующего задания:

   Посмотрите какие орфографические ошибки допущены в названиях классов (все они должны начинаться с нижнего подчёркивания `_`).

   Названия классов возрастов должны означать: «молодой», «взрослый», «старший» («зрелый» или «пожилой»).

5. Если задание выполнено верно, то в выполняющемся проекте при вызове `emptyDots()` в консоли должны очищаться точки на странице. 

Самым важным моментом является пункт **4** - исправление ошибок.

## Правильное решение
```javascript
let dots = document.getElementsByClassName("app-table__body-dot"); 

function emptyDots() {
  for (let i = 0; i < dots.length; i++) {
    dots[i].classList.remove('_young'); // пропущена буква o
    dots[i].classList.remove('_adult'); // вместо d написана b
    dots[i].classList.remove('_senior'); // перепутано слово, добавлены лишние буквы
    dots[i].classList.add('_empty'); // отсутствует нижний префикс _
  }
}
```
Комментарии необязательны.

## Возможные проблемы и замечания
Иногда в последнем случае не добавляют нижний префикс. Он должен присутствовать во всех классах.
